[Оглавление TIL](/README.md#start)

<a id="git"></a>

# Система контроля версий Git #

- [Git](#1)
- [Версионирование](#2)
- [Установка в Windows](#3)
- [Установка в Linux](#4)
- [Установка на macOS](#5)
- [Первоначальная настройка Git](#6)

- Основная шпаргалка по командам Git
  - по основным командам
  - по ветвлению и слиянию
  - по совместной работе и обновлению проектов
  - по осмотру и сравнению
  - по отладке
- Расширенная шпаргалка
  - руководство для начинающих часть 1
  - руководство для начинающих часть 2
  - про Git, Github и Gitflow простыми словами
  - модели ветвления в Git: какую выбрать?
- Основное меню
  - первоначальная настройка Git на Windows
  - создать новые: локальный и удалённый Git-репозитории
  - создать именную мастер-ветку
  - скопировать изменения с GitHub репозитория
  - удаление локального репозитория
  - скачать копию ветки из GitHub репозитория
  - получить список веток локального репозитория
  - получить список веток GitHub репозитория
- Полезные ссылки
  - генератор удобных .gitignore
  
<a id="1"></a>
## Git
  
Git — самая популярная распределённая система контроля версий, которая позволяет хранить разные версии одного и того же документа, переключаться 
между ранними и поздними вариантами, вносить и отслеживать изменения. Поэтому в любой момент можно отменить правки или исключить ненужные части кода. 

Git-сервисы позволяют переключаться между ветками кода и просматривать коммиты.

Работа с Git ведётся через командную строку. В разных операционных системах свои программы для взаимодействия с Git. В Windows их две: PowerShell и cmd.exe. 
В Ubuntu это Terminal. Самая популярная программа на macOS тоже называется Terminal. 
Подобные программы еще называют «терминал» или «консоль». Мы вводим команду и получаем реакцию машины: сообщение об ошибке, запрос на подтверждение 
информации, результат выполненных действий.

Распределенная система контроля версий означает, что локальный клон проекта является полным репозиторием управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу в автономном режиме или в удаленном расположении.

Основное предназначение Git – это сохранение снимков последовательно улучшающихся состояний вашего проекта. С помощью Git можно отслеживать и контролировать все изменения, вносимые в базу кода проекта. Основной структурный элемент в системе Git называется репозиторий. Он представляет собой отдельный каталог на удаленном сервере, в котором хранятся все файлы для конкретного проекта: программный код, изображения, аудио, видео, документация и т.д.

[вернуться к меню ](#git) | [оглавление TIL](/README.md#start)

<a id="2"></a>
## Версионирование

Чтобы лучше понять проблему версионирования, рассмотрим пример дизайнера, который закончил работать над проектом и отправил финальную версию заказчику. У дизайнера есть папка, в которой хранится финальная версия проекта:

```
source/
barbershop_index_final.psd
```

Всё хорошо, дизайнер закончил работу, но заказчик прислал в ответ правки. Чтобы была возможность вернуться к старой версии проекта, дизайнер создал новый файл `barbershop_index_final_2.psd`, внёс изменения и отправил заказчику:

```
source/
barbershop_index_final.psd
barbershop_index_final_2.psd
```

Этим всё не ограничилось, в итоге структура проекта разрослась и стала выглядеть так:

```
source/
barbershop_index_final.psd
barbershop_index_final_2.psd
…
barbershop_index_final_19.psd
…
barbershop_index_latest_final.psd
barbershop_index_latest_final_Final.psd
```

Вероятно, многие уже сталкивались с подобным, например, при написании курсовых работ во время учёбы. В разработке создавать новые файлы для версионирования — плохая практика. Обычно у разработчиков в папке проекта хранится множество файлов. Также над одним проектом может работать несколько человек. Если каждый разработчик для версионирования будет создавать новый файл, немного изменяя название предыдущей версии, то в скором времени в проекте начнётся хаос и никто не будет понимать, какие файлы нужно открывать.

[вернуться к меню ](#git) | [оглавление TIL](/README.md#start)

<a id="3"></a>
## Установка в Windows

Скачайте exe-файл с [cайта Git](https://git-scm.com/downloads) и запустите его. Это Git для Windows, он называется msysGit. Установщик спросит добавлять ли в меню проводника возможность запуска файлов с помощью Git Bash (консольная версия) и GUI (графическая версия). Подтвердите действие, чтобы далее вести работу через консоль в Git Bash. Остальные пункты можно оставить по умолчанию.

[вернуться к меню ](#git) | [оглавление TIL](/README.md#start)

<a id="4"></a>
## Установка в Linux

Используйте обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Откройте терминал и введите подходящие команды.

- Если у вас 21 или более ранняя версия Fedora, используйте `yum install git`.
- Для 22 и последующих версий Fedora вводите `dnf install git`.
- Для дистрибутивов, основанных на Debian, например, Ubuntu, используйте `apt-get: sudo apt-get install git`.

Полный список команд для различных дистрибутивов можно посмотреть [здесь](https://git-scm.com/download/linux).

[вернуться к меню ](#git) | [оглавление TIL](/README.md#start)

<a id="5"></a>
## Установка на macOS

1. Скачиваем Git со страницы [проекта](https://git-scm.com/download/mac).
2. Запускаем загруженный файл.
3. Система может показать окно с ошибкой, где будет написано, что файл скачан с неавторизованного сайта и инсталлятор не может быть запущен. В таком случае нужно зайти в «Системные настройки» — «Безопасность» (Security and Privacy), в появившемся окне будет сообщение об ошибке и кнопка Open anyway (Всё равно открыть). Нажимаем.
4. Система покажет окно, уточняющее хотите ли вы запустить установку. Подтверждаем действие.
5. Установщик проведёт через все необходимые шаги.

[вернуться к меню ](#git) | [оглавление TIL](/README.md#start)

<a id="6"></a>
## Первоначальная настройка Git

Работа с любой программой всегда начинается с её настройки. Git можно настроить один раз и менять что-то только по мере необходимости.

Установка имени пользователя, от которого будут идти коммиты.

`git config --global user.name "User Name"`

[вернуться к меню ](#git) | [оглавление TIL](/README.md#start)
