TIL: Today I Learned  
Сегодня я узнал вот что...
==========================

Добро пожаловать в идеальное рабочее пространство для осознанного самообразования. Отдыхая от работы читаю книжки, статьи, блоги. Смотрю видео и лекции. Слушаю подкасты. Прохожу курсы, интенсивы.

`TIL: Today I Learned`- это всё, что увидел, услышал, прочитал.  
`Сегодня я узнал вот что...`

Операционные системы
--------------------

### Microsoft Windows

Microsoft Windows — группа семейств коммерческих операционных систем, ориентированных на управление с помощью графического интерфейса. 

### Ubuntu

Ubuntu - дистрибутив Linux, основанный на Debian. Основным разработчиком и спонсором является компания Canonical. В настоящее время проект активно развивается и поддерживается свободным сообществом.

Ubuntu — это операционная система, идеально подходящая для использования на персональных компьютерах, ноутбуках, серверах и в облаке.

### Centos

CentOS — серверная операционная система с открытым исходным кодом на базе Red Hat Enterprise Linux, преимущественно ориентированная на бизнес и корпоративных пользователей. В отличие от Red Hat Enterprise Linux, который выпускается с платной поддержкой клиентов, CentOS не является коммерческим решением и полностью бесплатен для конечного пользователя.

Система виртуализации
---------------------

Виртуализация — это процесс создания программной (виртуальной) версии компьютера с выделенными ресурсами ЦП, памяти и хранилища, которые "заимствуются" у физического компьютера (например, персонального компьютера) и (или) удаленного сервера, например сервера в центре обработки данных поставщика облачных услуг. Виртуальная машина — это компьютерный файл (обычно его называют образом), который действует как обычный компьютер. Эти виртуальные машины именуются «гостевыми», а ОС, установленная на физическом сервере – «хостовой». Каждая гостевая операционная система запускается в своем изолированном окружении, и «думает», что работает на отдельном компьютере.

### Virtualbox

[VirtualBox (Oracle VM VirtualBox)](/Virtualbox/README.md) — программный продукт виртуализации для операционных систем Windows, Linux, FreeBSD, macOS, Solaris/OpenSolaris, ReactOS, DOS и других.

### Hyper-V

[Microsoft Hyper-V](/Hyper-V/README.md) – это одна из технологий виртуализации серверов, позволяющая запускать на одном физическом сервере множество виртуальных ОС.

Система контроля версий Git
---------------------------

Уверен, что вы неоднократно могли сталкиваться с терминами: система контроля версий, Git, GitHub и GitLab.

[Система контроля версий Git](/Git/README.md) — самая популярная распределённая система контроля версий, которая позволяет хранить разные версии одного и того же документа, переключаться между ранними и поздними вариантами, вносить и отслеживать изменения. Поэтому в любой момент можно отменить правки или исключить ненужные части кода.

Git-сервисы позволяют переключаться между ветками кода и просматривать коммиты.

### Git-сервисы для управления репозиториями

Репозиторий — часть системы Git, которая позволяет совместно работать над проектами, хранилище всех версий кода. Он бывает трех видов:

- локальный, расположен на одном компьютере, и работать с ним может только один человек
- централизованный, расположен на сервере, куда имеют доступ сразу несколько программистов
- распределенный, самый удобный вариант с облачным хранилищем. Главный репозиторий хранится в облаке, а его локальные копии у разработчиков на компьютерах. Когда программист вносит правки в локальную версию, ее можно синхронизировать с удаленной. Получается, что в облаке всегда актуальный код.

Для работы с распределёнными репозиториями нужен удобный сервис. Самые популярные: GitHub, GitLab и Bitbucket. У них понятный интерфейс, в котором можно управлять проектом, добавлять новые объекты и искать общедоступные репозитории.

- [Что такое GitHub? В чём его функции и чем он отличается от Git?](/Git/GitHub/README.md)
- [GitLab – набирающая популярность альтернатива GitHub](/Git/GitLab/README.md)
- [Bitbucket – еще один популярный инструмент](/Git/Bitbucket/README.md)

Инструмент для автоматизации, разработки и эксплуатации - Vagrant
-----------------------------------------------------------------

[Vagrant](/Vagrant/README.md) — продукт компании HashiCorp, специализирующейся на инструментах для автоматизации разработки и эксплуатации. По сути, это просто надчтройка над Virtualbox. Vagrant позволяет создавать и конфигурировать легковесные, повторяемые и переносимые окружения для разработки. 

Vagrant использует виртуальную машину для создания серверной среды. Это означает, что для вас устанавливается и запускается целая операционная система. 

Чтобы добиться цели, Vagrant требует Vagrantfile, который включает в себя всю информацию, которая требуется Vagrant для установки бокса: IP-адрес, который вы хотите использовать для доступа к веб-серверу, какой именно бокс вы хотите использовать, расположение этого бокса и т.д. Информацию о том, что вы хотите установить, после того как бокс будет создан. Сюда можно отнести, например,  MySQL-сервер, некоторые модификации Apache, сообщения об ошибках и т.д.

[А вы это знали?](#til-today-i-learnedсегодня-я-узнал-вот-что)
-----------------
