Начало работы с Vagrant
=======================

> ...

📖 [Today-I-Learned: рабочее пространство для осознанного самообразования](/README.md)

Оглавление
----------

- [Что такое Vagrant?](#что-такое-vagrant)
  - [где взять VirtualBox](#где-взять-virtualbox)
  - установка Vagrant
  - ваше первое виртуальное окружение Vagrant
- Преимущества от использования Vagrant
  - преимущества для одного разработчика
  - преимущества для команды разработчиков
  - преимущества для компании
- Настройка проекта
  - Vagrantfile
  - настройка Vagrant проекта
  - настройка Web-проекта
- Образы виртуальных машин (Виртуальные боксы)
  - получение базового образа виртуальной машины
  - удаление виртуальных боксов
  - настройка проекта для использования нужного виртуального бокса
  - проверка настройки
- Настройка SSH
- Обеспечение для виртуальных боксов (Provisioning)
- Проброс портов (Port Forwarding)
- Пакетирование (Packaging)
- Остановка виртуальных боксов (Teardown)
- Suspend - уход в спящий режим с сохранением текущего состояния системы
- Halting - обычное завершение работы
- Destroing - завершение работы с очисткой всех файлов бокса
- Быстрая пересборка
- [Использование команд](#использование-команд)

Что такое Vagrant?
------

**Vagrant** это ...

Где взять VirtualBox
--------------------

📖 [Начало работы с Vagrant](#оглавление) | [Today-I-Learned](/README.md)

Использование команд
--------------------

Все команды, которые описаны тут, должны выполняться в том каталоге, в котором лежит Vagrantfile. Пожалуй, самые необходимые команды это **vagrant up**, **vagrant destroy**, **vagrant suspend**, **vagrant resume**, **vagrant ssh**.

`vagrant up` - эта команда смотрит в Vagrantfile и создаёт виртуальную машину согласно описанию. Если в Vagrantfile описано несколько машин, то вы должны явно указать её имя. В противном случае будут подняты все машины.

`vagrant destroy` - эта команда уничтожает машину полностью, найдя её описание в Vagrantfile. Точно также, как и при создании машины, вы должны указать имя машины, если их несколько. Для того, чтоб удалить машину без подтверждения, используйте ключ -f

```bash
vagrant destroy -f
```

Всегда сначала уничтожайте машину, а только потом удаляйте её из Vagrantfile! Иначе вы получите ошибку, что конфигурации такой машины не найдено.

`vagrant suspend` - 'та команда отправляет машину в сон (аналог VirtualBox - сохранить состояние) Требует наличие дополнительного свободного места, так как сохраняет ОЗУ вируталки. После этого, машину можно «воскресить» командой:

`vagrant resume` Как уже сказано выше, эта команда пробуждает машину из сна.

📖 [Начало работы с Vagrant](#оглавление) | [Today-I-Learned](/README.md)
