Ubuntu
======

Когда речь заходит об операционных системах, в первую очередь вспоминается Windows или macOS. Однако существует ещё много других ОС, например, Ubuntu.

> ...

📖 [Today-I-Learned: рабочее пространство для осознанного самообразования](/README.md#til-today-i-learnedсегодня-я-узнал-вот-что)

Оглавление
----------

- [Что такое Ubuntu](#что-такое-ubuntu)
- [История появления Ubuntu](#история-появления-ubuntu)
- [Особенности и преимущества системы](#особенности-и-преимущества-системы)
- [Для кого подойдет ОС](#для-кого-подойдет-ос)
- [Ubuntu и Windows: есть ли сходства](#ubuntu-и-windows-есть-ли-сходства)
- [Установка и настройка компонентов Ubuntu](/Ubuntu/ubuntu-install.md)

Что такое Ubuntu
----------------

Ubuntu — это полностью бесплатный дистрибутив, в основе которого лежит Debian GNU/Linux. Разберемся, что это значит:

- Linux — это общее название семейства Unix-подобных операционных систем. Например, в него входит Debian и CentOS
- дистрибутив Linux — операционная система, разработанная на базе Linux-ядра. Дополнениями к ней являются графические подсистемы, наборы утилит, приложений и библиотек
- Debian — один из дистрибутивов Linux, который является полностью бесплатным

Таким образом, операционная система Ubuntu — это бесплатная ОС, основанная на базе Debian, которая использует технические возможности ядра Linux.

📖 [Вернуться к оглавлению](#оглавление)

История появления Ubuntu
------------------------

Идея создания Ubuntu появилась у выпускника компьютерного колледжа ЮАР Марка Шаттлворта. После получения диплома бакалавра Марк с партнерами создал технологическую компанию Canonical, которая специализировалась на выдаче сертификатов сетевой безопасности. Спустя несколько лет существования проект занял свою рыночную нишу.

Работы по созданию дистрибутива на основе Linux начались в 2005 году. Специально сформированная команда разработчиков создала инновационный продукт — Ubuntu. С южноафриканского языка Ubuntu переводится как «человечность». За этим названием кроется целая идеология компании. За время существования Canonical было создано несколько версий современной и удобной ОС, большое количество приложений, а также собственная экосистема. Сейчас при разработке компонентов Ubuntu активно используется язык программирования Python.

📖 [Вернуться к оглавлению](#оглавление)

Особенности и преимущества системы
----------------------------------

Ubuntu рассчитана на обычного пользователя ПК. Программный продукт позволяет комфортно использовать интернет, выполнять рабочие задачи, обучаться и отдыхать. Помимо этого, программа, а также основная часть софта для неё, является бесплатной. В чем плюсы Ubuntu:

- Минимум шансов «подхватить» вирус — Убунту защищена на архитектурном уровне. Заразить компьютер возможно только, если вы скачаете установочный файл из неофициального источника.
- Максимально адаптированный к пользовательским требованиям единый программный интерфейс.
- Поддержка периферии. Ubuntu является одним из немногих дистрибутивов Linux, который способен поддерживать связь со внутренним модулем или любыми периферийными устройствами.
- Безопасность. Разработчики регулярно тестируют систему, чтобы выявить слабые места и возможные проблемы, а затем исправляют их в максимально короткие сроки, либо выпускают обновления.
- Минимизация рисков. Система имеет качественные инструменты резервного копирования, что практически сводит к нулю возможность потери актуальных данных из-за перебоев в работе компьютера.
- Большое профессиональное сообщество, в котором всегда готовы помочь и ответить на вопросы.

📖 [Вернуться к оглавлению](#оглавление)

Для кого подойдет ОС
--------------------

Несмотря на то, что в Ubuntu версии отличаются технически, все они «заточены» под выполнение повседневных задач. Основное предназначение ОС Ubuntu — быстрое и удобное решение повседневных и офисных задач, комфортный интернет-серфинг и работа с контентом. Если на ПК установить профильные программы, Ubuntu будет полезна для дизайнеров и разработчиков.

Также Убунту подойдет для ПК устаревших версий, на которых может не хватить оперативной памяти при использовании современных ОС. Для установки потребуется:
- процессор 2 ядра, 2 ГГц;
- оперативная память 4 ГБ;
- свободное пространство до 25 ГБ (включая место на жёстком диске, карте памяти или внешнем накопителе);
- разрешение экрана: 1024×768.

Для чего нужен Ubuntu Server? Эта операционная система предназначена конкретно для серверов и будет удобна для их администрирования.

📖 [Вернуться к оглавлению](#оглавление)

Ubuntu и Windows: есть ли сходства
----------------------------------

Разработчики Ubuntu планировали создать удобную операционную систему с дружественным пользовательским интерфейсом, например, таким, как в Windows. Создатели стремились, чтобы операционная система имела:

- дизайн стандартного образца, который внешним видом напоминает популярные ОС
- набор офисных программ и драйверов, который доступен в стартовой конфигурации
- удобное графическое меню, которое поддерживает различные операции и настройки
- поддержку файловых систем других операционных систем

📖 [Вернуться к оглавлению](#оглавление)
